

    在 1951年，日本出現一種叫做全面維護(Total Productive Maintenance,TPM)的優質方針，這種方針著重在維護，
更甚於生產。TPM 的重要支柱之一是稱之為 5S 的原則組合。
5S 是一套紀錄的組合 - 「紀律」來做闡釋，需要遵守以下紀律：專注、鎮定及思考。
這並非只和做事有關，並非只和如何使得工廠設備在最快速度下生產有關。



5S 的理包含了以下概念：

(1) Seiri(整理)，或稱為組織(在英文裡想成「sort」、在中文裡想成「挑選、區分、整理、排序」)。
                 知道事情在哪 - 使用合適命名之類的手段 - 是很重要的。
                 你認為命名的辦識不重要嗎？...

(2) Seiton(整頓)，或稱為整齊(在英文裡想成「systematize」)、在中文裡想成「系統化」)。
                 有一句古老的美國諺語說道：A place for everything，and everything in its place.
                 (萬物皆有屬於它的位置，而萬物皆該擺放到屬於它的位置)。
                 一段程式應該出現在你所期待的地方 - 而且，若非如此，你就必須進行重構了。

(3) Seiso(清掃),或稱為打掃(在英文裡想成「shine」)、在中文裡想成「擦亮」)：保持工作場所免受雜亂線路、油漬、垃圾和廢棄物所困擾。
                關於那些記載著歷史或未來願望的註解和註解掉的程式，作者想說的是？刪了吧。


(4) Siketsu(清潔)，或稱為標準化：團隊同意如何讓工作場所維持乾。您認為此書是否會提及，團隊該有一致的程式風格和一連串的程式實踐等相關的內容？
                   而這些標準又是從何而來的呢？繼續閱讀本書....。

(5) Shutsuke(身美)，或稱為紀律(自律)。這代表在實踐中，遵守這些紀律，並時常在個人工作上反省，還要樂於進行改變。



